Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wickerbottom.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ACTIONFAIL.TEACH.MESSAGEBOTTLEMANAGER_NOT_FOUND
source: It's much too dark to make any sense of this.
ja: 真っ暗でよくわかりませんね。
ko: 이걸 읽기에는 너무 어둡군.
zh_cn: 太黑了，看不清写了些什么。
zh_tw: 太黑了，看不清寫了些什麼。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ACTIONFAIL.TEACH.WRONGWORLD
source: This map is for some other location.
ja: この地図はどこか他の場所のものですね。
ko: 이건 다른 장소의 지도인데.
zh_cn: 这张地图是用在其他地点的。
zh_tw: 這張地圖是用在其他地點的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_ALREADY_USED
source: It's already formed a bond with someone else, dear.
ja: あらあら、すでに他の誰かと結ばれているのですね。
ko: 이미 다른 사람과 유대가 생겼어.
zh_cn: 它已经和别人建立了联系，亲爱的。
zh_tw: 它已經和別人建立了聯繫，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_HAS_BEEF_ALREADY
source: I don't require any more beefalo.
ja: これ以上ビーファロは必要ありませんわ。
ko: 더는 비팔로가 필요하지 않아.
zh_cn: 我不需要更多的皮弗娄牛了。
zh_tw: 我不需要更多的皮弗婁牛了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_INVALID_TARGET
source: That won't do.
ja: それではいけませんね。
ko: 통하지 않을 거야.
zh_cn: 那样不行。
zh_tw: 那樣不行。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.KLAUS
source: The beast must first be defeated.
ja: まずは獣を倒さなければなりませんね。
ko: 짐승을 먼저 물리쳐야 해.
zh_cn: 首先必须打败那头野兽。
zh_tw: 首先必須打敗那頭野獸。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.QUAGMIRE_WRONGKEY
source: I'll have to find the right key.
ja: 正しい鍵を見つけなくてはなりませんね。
ko: 맞는 열쇠를 찾아야 해.
zh_cn: 我必须找到正确的钥匙。
zh_tw: 我必須找到正確的鑰匙。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.WRONGKEY
source: That may have been the wrong implement.
ja: もしかしたら不適切な道具だったのかもしれませんね。
ko: 이 열쇠가 아닌 것 같은데.
zh_cn: 那可能是错误的工具。
zh_tw: 那可能是錯誤的工具。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ACTIONFAIL.WRAPBUNDLE.EMPTY
source: I have to know what to wrap, dear.
ja: 何を包めばいいのでしょうか。
ko: 뭘 싸야 하는지 알려줘야지.
zh_cn: 我必须知道要打包什么，亲爱的。
zh_tw: 我必須知道要打包什麼，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ACTIONFAIL.WRITE.GENERIC
source: I'd rather write in my own books.
ja: 書くなら、自著にしたいですね。
ko: 차라리 내 책을 쓰면 썼지.
zh_cn: 我宁愿在自己的书里写字。
zh_tw: 我寧願在自己的書裡寫字。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ACTIONFAIL.WRITE.INUSE
source: When you're done, dear.
ja: 順番を待ちますから、どうぞごゆっくり。
ko: 다 쓰길 기다릴게.
zh_cn: 还没用完呢亲爱的。
zh_tw: 還沒用完呢親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.ALREADYACTIVE
source: I imagine there must be a competition going on elsewhere.
ja: 恐らくですが、どこか別の場所で大会が開かれているのでしょう。
ko: 다른 곳에서 대회가 진행되고 있나봐.
zh_cn: 我猜想其他地方一定还有个比赛。
zh_tw: 我猜想其他地方一定還有個比賽。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.DOESNTWORK
source: The contest will have to wait for the time being.
ja: コンテストが開かれるまで、しばらくの間は待たなくてはいけませんね。
ko: 당분간은 대회를 기다려야 해.
zh_cn: 比赛暂时还得等等。
zh_tw: 比賽暫時還得等等。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ACTIONFAIL.YOTB_UNLOCKSKIN.ALREADYKNOWN
source: I've already familiarized myself with this particular pattern.
ja: この模様については、すでに熟知しております。
ko: 이미 이 특정 패턴이 익숙해.
zh_cn: 我已经熟悉了这个样式了。
zh_tw: 我已經熟悉了這個樣式了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ACTIONFAIL_GENERIC
source: It seems I can't do that.
ja: どうやら、不可能なようですね。
ko: 제가 할 수 없습니다.
zh_cn: 我似乎做不到。
zh_tw: 我似乎做不到。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT
source: It's not there yet!
ja: まだ着いていませんよ！
ko: 아직 멀었는데!
zh_cn: 还没完成呢！
zh_tw: 還沒完成呢！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT_DONE
source: File that under completed!
ja: 完了した項目にいれていいですよ！
ko: 이제 완료한 것으로 처리해야지!
zh_cn: 完成了！
zh_tw: 完成了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ADVENTUREFAIL
source: We must learn from our failures.
ja: 失敗から学ばなければなりませんね。
ko: 실패는 성공의 어머니지.
zh_cn: 我们必须从失败中总结教训。
zh_tw: 我們必須從失敗中總結教訓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.1
source: The ground will soon give way.
ja: 地面が陥没していますね。
ko: 땅이 곧 꺼질 거야.
zh_cn: 地面快速让路。
zh_tw: 地面快速讓路。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.2
source: Not the work of tectonic plates.
ja: 地殻変動によるものではないようですね。
ko: 이건 지진 같은 게 아니야.
zh_cn: 这不是板块构造的结果。
zh_tw: 這不是板塊構造的結果。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.3
source: A six on the Richter scale.
ja: マグニチュード6はありそうですね。
ko: 리히터 규모 6 정도 되는데.
zh_cn: 里氏六级地震。
zh_tw: 裡氏六級地震。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.1
source: For you, great Panthera auropunctata.
ja: パンテラ・プンクタータへの捧げ物ですね。
ko: 위대한 판테라 아우로풍크타타를 위하여.
zh_cn: 献给你，伟大的蚁狮。
zh_tw: 獻給你，偉大的蟻獅。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.2
source: It ought to be more docile now.
ja: これで多少は凶暴性を緩和できたでしょう。
ko: 이젠 좀 더 진정할 테지.
zh_cn: 现在它应该更温顺了。
zh_tw: 現在它應該更溫順了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.3
source: The great Panthera auropunctata is tamed.
ja: パンテラ・プンクタータは懐いたようですね。
ko: 위대한 판테라 아우로풍크타타가 순해졌네.
zh_cn: 伟大的蚁狮被驯服了。
zh_tw: 偉大的蟻獅被馴服了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ARCHIVE_NEW_KNOWLEDGE
source: What a peculiar sensation, it's transmitting a blueprint telepathically!
ja: なんと奇妙な感覚なのでしょう！設計図が脳に直接送られてくるだなんて！
ko: 정말 기이한 느낌이야. 텔레파시로 설계도를 전송하고 있잖아!
zh_cn: 多么奇特的感觉，它在用心灵感应传送蓝图！
zh_tw: 多麼奇特的感覺，它在用心靈感應傳送藍圖！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ARCHIVE_NO_POWER
source: How very disappointing, I was curious to see what it would do.
ja: これがどんな働きをするのか一目見たかったのですが、真に遺憾です。
ko: 정말 실망스럽군. 그게 무엇을 할 것인지 궁금했는데.
zh_cn: 真是非常失望，我很想知道它的作用。
zh_tw: 真是非常失望，我很想知道它的作用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ARCHIVE_OLD_KNOWLEDGE
source: I'm already familiar with this particular piece of knowledge.
ja: この知識についてはすでに熟知しておりましてよ。
ko: 이미 이 특정 지식은 잘 알고 있어.
zh_cn: 我对这种知识已经很熟悉了。
zh_tw: 我對這種知識已經很熟悉了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.1
source: I do believe it's time to go.
ja: 撤収したほうがよさそうですね。
ko: 이제는 갈 시간이야.
zh_cn: 我觉得该走了。
zh_tw: 我覺得該走了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.2
source: It's dangerous to be here.
ja: ここにいると危険ですよ
ko: 여기에 있으면 위험해.
zh_cn: 待在这里太危险了。
zh_tw: 待在這裡太危險了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.3
source: Goodness gracious!
ja: まあ、大変！
ko: 저런, 저런!
zh_cn: 仁慈的上帝！
zh_tw: 仁慈的上帝！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ATTACK
source: My, I feel full of vim and vigor!
ja: 元気があふれ出すのを感じますね。
ko: 세상에, 내 몸에 활기가 넘치는군!
zh_cn: 啊，我觉得充满了活力！
zh_tw: 啊，我覺得充滿了活力！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: I seem to have been rendered conductive!
ja: 伝導性が与えられたようですよ。
ko: 내 몸이 전도성을 띠는 것 같군!
zh_cn: 我似乎导电了！
zh_tw: 我似乎導電了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: I feel so pleasantly dry!
ja: カラっと乾いてとても気持ちがいいですね。
ko: 건조하니 쾌적하군!
zh_cn: 干的如此舒适！
zh_tw: 乾的如此舒適！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: I daresay I'm tougher than I may appear!
ja: 私は見た目より強いのですからね！
ko: 나는 보기보다 강할걸!
zh_cn: 我敢说我比外表看起来强壮！
zh_tw: 我敢說我比外表看起來強壯！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: I'm no stranger to sleeplessness.
ja: 不眠については私も素人ではなくてよ。
ko: 나는 잠 못 이루는 것에 익숙하지.
zh_cn: 我对失眠并不陌生。
zh_tw: 我對失眠並不陌生。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: I'll have everything done in a snap!
ja: 一瞬ですべて終わらせますよ！
ko: 뭐든지 눈 깜짝할 사이에 해낼 수 있겠군!
zh_cn: 我马上就能做好所有事！
zh_tw: 我馬上就能做好所有事！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_BECOMEGHOST
source: oOoooOoO!!
ko: 우우우우!!
zh_cn: 呜呜呜呜呜！！
zh_tw: 嗚嗚嗚嗚嗚！！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_BEES
source: Stinging nasties!
ja: 刺すなんてイヤなやつです！
ko: 무례하게 쏘는 것들이야!
zh_cn: 去蜇那些讨厌的家伙！
zh_tw: 去蜇那些討厭的傢伙！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_BOAT_LEAK
source: The boat has fallen into dangerous disrepair.
ja: ボートがひどく破損してしまいましたね。
ko: 배가 위험한 파손 상태에 빠졌군.
zh_cn: 船已经陷入十分危险的状态。
zh_tw: 船已經陷入十分危險的狀態。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_BOAT_SINK
source: Goodness, we're sinking!
ja: まあ、沈んでいますよ！
ko: 이럴 수가, 가라앉는다!
zh_cn: 不妙，我们在下沉！
zh_tw: 不妙，我們在下沉！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_BOOMERANG
source: I misjudged the timing of its return.
ja: あれの帰ってくるタイミングを読み間違えました。
ko: 언제 돌아올지 잘못 계산했네.
zh_cn: 我错估了它飞回来的时间。
zh_tw: 我錯估了它飛回來的時間。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_BRAVERY_POTION
source: My intestinal fortitude has returned!
ja: 不屈の精神を取り戻しましたよ！
ko: 내 위장이 다시 강해졌다!
zh_cn: 我的勇气恢复了！
zh_tw: 我的勇氣恢復了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_BURNT
source: First degree, at least!
ja: 少なくとも、第一段階突破しましたね！
ko: 적어도 1도 화상이야!
zh_cn: 至少是一级燃烧！
zh_tw: 至少是一級燃燒！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_CALL_BEEF
source: Come along now.
ja: ついてきなさい。
ko: 지금 같이 가자.
zh_cn: 来吧。
zh_tw: 來吧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_CANFIX
source: I do believe I can repair this.
ja: 私がきっと修理できるはずですよ。
ko: 수리할 수 있을 것 같습니다.
zh_cn: 我相信我能修好这个。
zh_tw: 我相信我能修好這個。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_INGREDIENTS
source: I should endeavor to collect the required ingredients.
ja: なんとかして必要な材料を集めなくてはいけませんね。
ko: 필요한 재료를 애써 모아야 해.
zh_cn: 我应该努力收集所需的材料。
zh_tw: 我應該努力收集所需的材料。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_STATION
source: I'm afraid this will require a specialized workspace.
ja: 残念ながら、これには特別な作業場が必要なようです。
ko: 전문 작업 공간이 필요할 것 같아.
zh_cn: 恐怕这需要一个特制的工作区。
zh_tw: 恐怕這需要一個特製的工作區。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_TECH
source: This looks like an opportunity to conduct some research.
ja: これは研究にもってこいの機会のようですね。
ko: 약간 연구할 기회로 보여.
zh_cn: 不如抓住这个机会做一些研究。
zh_tw: 不如抓住這個機會做一些研究。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_YOTB_POST
source: It would be much more practical to build this closer to the competition.
ja: 会場に近い場所に設置したほうがより実用的ですわね。
ko: 경쟁에 더 가깝게 구축하는 것이 훨씬 더 실용적일 거야.
zh_cn: 把它建的离比赛场地近点会更实用。
zh_tw: 把它建的離比賽場地近點會更實用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_FELL_ASLEEP
source: The subject seems to be exhibiting low levels of stamina.
ja: 対象はスタミナのレベルが低いようですね。
ko: 대상의 체력이 부족한 것으로 보이는군.
zh_cn: 对象的耐力水平似乎偏低。
zh_tw: 物件的耐力水準似乎偏低。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_STUNNED
source: You must pay attention!
ja: 注意を払わなければなりませんよ。
ko: 집중해야지!
zh_cn: 你必须集中注意！
zh_tw: 你必須集中注意！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WALKING
source: Let's try to look a bit more lively, dear.
ja: もっと元気な顔しなさい。
ko: 얘야, 좀 더 활기를 띠어 보렴.
zh_cn: 拿出点生龙活虎的样子，亲爱的。
zh_tw: 拿出點生龍活虎的樣子，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.1
source: Wrong way, dear.
ja: そっちではありませんよ。
ko: 얘야, 그 길이 아니란다.
zh_cn: 方向错了，亲爱的。
zh_tw: 方向錯了，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.2
source: Oh my, I'll have to make a note of this.
ja: おやおや、これについて記録をしなければなりませんね。
ko: 이런, 기록해 놔야겠군.
zh_cn: 哎呀，我要注意点。
zh_tw: 哎呀，我要注意點。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_CARRAT_START_RACE
source: Let the race commence!
ja: レースを開始しましょう！
ko: 경주를 시작하자!
zh_cn: 比赛开始！
zh_tw: 比賽開始！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_CAVEIN
source: The rocks above will soon give way.
ja: 落盤が起きそうですね。
ko: 위의 바위가 곧 무너지겠는데.
zh_cn: 上面的岩石很快就会让路。
zh_tw: 上面的岩石很快就會讓路。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_CHARLIE
source: A noise! And a distinctly floral scent?
ja: なんの音でしょうか…！？花の香りもしますね…
ko: 소리가 났어! 거기다 꽃 향기가 나는데?
zh_cn: 有声音！明显是花香吗？
zh_tw: 有聲音！明顯是花香嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_CHARLIE_ATTACK
source: OUCH! Who dares?!
ja: 痛いっ…！どなたですか！？
ko: 앗! 누구 감히?!
zh_cn: 哎哟！谁这么大胆？！
zh_tw: 哎喲！誰這麼大膽？！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_COLD
source: The ambient temperature is low.
ja: 周辺の温度が低いですね。
ko: 주변 온도가 낮아졌어.
zh_cn: 周围温度好低。
zh_tw: 周圍溫度好低。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_COMPASS_OUT
source: My compass has become demagnetized.
ja: 磁気が弱まってしまったようですね。
ko: 나침반의 자성이 사라졌는데.
zh_cn: 我的指南针消磁了。
zh_tw: 我的指南針消磁了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_CRAFTING_FAIL
source: I can't make that now.
ja: 今はそれを作れませんよ。
ko: 지금은 만들 수 없어.
zh_cn: 现在我没法制作那个。
zh_tw: 現在我沒法制作那個。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_DAMP
source: The layer of water begins to build up.
ja: 水の層がだんだんと溜まっていっていますね。
ko: 습도가 상승하고 있는데.
zh_cn: 开始有积水了。
zh_tw: 開始有積水了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_DEERCLOPS
source: That sounds quite large!
ja: 大きそうな音がしていますね！
ko: 소리를 들으니 뭔가 꽤 큰데!!
zh_cn: 听起来似乎来了个巨人！
zh_tw: 聽起來似乎來了個巨人！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_DESPAWN
source: I've never read anything describing this!
ja: 今までこれについて記述されたものを見たことがありませんよ！
ko: 이런 것에 대해선 읽은 적이 없는데!
zh_cn: 我从没读过任何描述它的内容！
zh_tw: 我從沒讀過任何描述它的內容！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ATTACK
source: Oh my, what came over me?
ja: ああ、いったい何が私に起こったのでしょうか？
ko: 이런, 무슨 일이지?
zh_cn: 哎呀，我这是怎么了？
zh_tw: 哎呀，我這是怎麼了？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: Back to the the natural state of things.
ja: 自然の状態へ戻りますよ。
ko: 자연 상태로 돌아왔군.
zh_cn: 又回到了自然状态。
zh_tw: 又回到了自然狀態。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Did I just feel a raindrop?
ja: あら、雨でしょうか？
ko: 방금 빗방울이 떨어졌나?
zh_cn: 我刚刚被雨滴打湿了吗？
zh_tw: 我剛剛被雨滴打濕了嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: It appears my defense has weakened.
ja: 防御力が落ちてしまったようですね。
ko: 내 방어력이 약해진 것 같군.
zh_cn: 我的防御力似乎降低了。
zh_tw: 我的防禦力似乎降低了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: How strange, I do in fact feel a bit tired...
ja: 多少の疲れをたしかに感じていましたのに…奇妙な感覚ですわね…
ko: 이상하게 사실 좀 피곤한데...
zh_cn: 真奇怪，我确实觉得有点累……
zh_tw: 真奇怪，我確實覺得有點累……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: I can only work tirelessly for so long.
ja: そんなに長く疲労を感じずに働くなんできませんよ。
ko: 내가 쉴 새 없이 일할 수 있는 시간은 그리 길지 않아.
zh_cn: 我只能不知疲倦的工作一小段时间。
zh_tw: 我只能不知疲倦的工作一小段時間。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_DIG_DISEASE_WARNING
source: Caught it just in time. The roots were nearly rotten.
ja: ちょうど間に合いました、根本はほとんど腐っていますね。
ko: 하마터면 너무 늦을 뻔했네. 뿌리가 거의 썩었어.
zh_cn: 刚好及时抓住它。根部几乎都烂掉了。
zh_tw: 剛好及時抓住它。根部幾乎都爛掉了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_DUSK
source: Night will be here soon.
ja: もうすぐ夜がやってきますよ。
ko: 곧 밤이 될 거야.
zh_cn: 很快就要天黑了。
zh_tw: 很快就要天黑了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_EAT.GENERIC
source: Yum!
ja: 美味しいですよ！
ko: 냠!
zh_cn: 好吃！
zh_tw: 好吃！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_EAT.INVALID
source: This cannot be consumed.
ja: これは食べ物ではありませんよ。
ko: 이건 섭취할 수 없어.
zh_cn: 这东西不能吃。
zh_tw: 這東西不能吃。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_EAT.PAINFUL
source: I should not have ingested that.
ja: 食べるべきではありませんでしたね。
ko: 이거 섭취하지 말았어야 했는데.
zh_cn: 我真不应该吃那个的。
zh_tw: 我真不應該吃那個的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_EAT.SPOILED
source: That was partially decomposed.
ja: 半分腐っていましたね。
ko: 이미 어느 정도 썩은 거였어.
zh_cn: 它已经部分腐烂了。
zh_tw: 它已經部分腐爛了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_EAT.STALE
source: That was not at optimal freshness.
ja: 最も新鮮な状態だったとは言えませんね。
ko: 신선도가 이미 떨어진 상태였어.
zh_cn: 那已经不是最新鲜的状态了。
zh_tw: 那已經不是最新鮮的狀態了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_EAT.YUCKY
source: Ingesting this would be ill-advised.
ja: これを摂取するのは危険ですよ。
ko: 이건 먹지 않는 게 좋겠어.
zh_cn: 吃下这个是不明智的。
zh_tw: 吃下這個是不明智的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_EATING_NOT_FEASTING
source: I couldn't possibly eat this all myself!
ja: これを全部一人でなんて到底食べられませんでしたよ！
ko: 이건 나 혼자 못 먹어!
zh_cn: 我一个人吃不了这么多！
zh_tw: 我一個人吃不了這麼多！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ENCUMBERED.1
source: It's all in the legs.
ja: 脚の力が全てですよ。
ko: 다리 힘이 중요하지.
zh_cn: 只是腿脚活。
zh_tw: 只是腿腳活。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ENCUMBERED.2
source: Goodness...
ja: なんということでしょう...
ko: 이런...
zh_cn: 天啊……
zh_tw: 天啊……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ENCUMBERED.3
source: Dear me...
ja: まあ...
ko: 맙소사...
zh_cn: 哎呀……
zh_tw: 哎呀……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ENCUMBERED.4
source: I've got it, dear.
ja: もう持っていますよ。
ko: 할 수 있어.
zh_cn: 我搞得定，亲爱的。
zh_tw: 我搞得定，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ENCUMBERED.5
source: I'm more spry than I look!
ja: 私は見た目よりも元気なのですよ！
ko: 나 보기보다 튼튼하다고!
zh_cn: 我比我看上去要精神得多！
zh_tw: 我比我看上去要精神得多！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ENCUMBERED.6
source: You just need to know how to lift!
ja: 持ち上げ方を知ればいいのですよ！
ko: 제대로 드는 법만 알면 돼!
zh_cn: 负重要抓到技巧！
zh_tw: 負重要抓到技巧！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ENCUMBERED.7
source: No sweat off my back! Ho ho!
ja: 好きにしなさい。はっはっは。
ko: 등에 땀조차 흐르지 않지! 후훗!
zh_cn: 我的背没有流汗！吼吼！
zh_tw: 我的背沒有流汗！吼吼！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ENCUMBERED.8
source: How invigorating!
ja: なんてさわやかなんでしょう！
ko: 기운이 불끈 솟네!
zh_cn: 多么令人振奋啊！
zh_tw: 多麼令人振奮啊！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ENCUMBERED.9
source: This gets the blood pumping!
ja: わくわくしますね！
ko: 덕분에 혈액 순환이 잘 되는걸!
zh_cn: 这让血液抽送起来！
zh_tw: 這讓血液抽送起來！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ENTER_DARK
source: I am in the dark.
ja: 暗闇にいますよ。
ko: 이제 어둠에 들어섰네.
zh_cn: 这儿漆黑一片。
zh_tw: 這兒漆黑一片。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_ENTER_LIGHT
source: It is bright enough to see.
ja: よく見えるくらい明るいですね。
ko: 사방을 볼 수 있을 정도로 밝아졌어.
zh_cn: 这亮度足以看见东西了。
zh_tw: 這亮度足以看見東西了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_ARRIVE
source: Something from outside our dimension is trying to come in.
ja: 私たちとは異なる次元の何かが侵入しようとしているようですね。
ko: 우리가 있는 차원의 외부에서 무언가 들어오려고 하는 군.
zh_cn: 来自我们维度之外的东西正试图进来。
zh_tw: 來自我們維度之外的東西正試圖進來。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYAWAY
source: I suppose the daylight gives it a migraine.
ja: どうやら陽の光で片頭痛をおこしたようですね。
ko: 일광 때문에 편두통이 있나 봐.
zh_cn: 我想日光会让它偏头痛。
zh_tw: 我想日光會讓它偏頭痛。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYBACK
source: This ocular creature seems rather persistent.
ja: この目玉の化け物はかなりしつこいようですね。
ko: 이 눈 같은 생물은 다소 끈질긴 것 같군.
zh_cn: 这种眼球生物似乎相当执着。
zh_tw: 這種眼球生物似乎相當執著。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_FAN_OUT
source: This fragile device has decayed.
ja: もろい装置ですね…壊れてしまいましたね。
ko: 약한 장치가 손상되었군.
zh_cn: 这个脆弱的装置烂掉了。
zh_tw: 這個脆弱的裝置爛掉了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_FERTILIZER_RESEARCHED
source: Even with my considerable gardening experience, there's always something new to learn.
ja: ガーデニングについては少なからず経験があるのですが、学ぶことはまだまだ沢山ありますのね。
ko: 정원를 가꿔 본 경험이 상당한데도 불구하고 항상 새로운 것을 배울 수 있어.
zh_cn: 即使我有相当丰富的园艺经验，也总有新的东西要学。
zh_tw: 即使我有相當豐富的園藝經驗，也總有新的東西要學。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.1
source: Oh dear... I seem to be afflicted by the plant's toxin.
ja: あらまあ…植物の毒に侵されてしまったようですわね。
ko: 저런... 식물의 독소 때문에 아픈 것 같군.
zh_cn: 哦，天啊……我好像在被植物的毒素折磨。
zh_tw: 哦，天啊……我好像在被植物的毒素折磨。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.2
source: The toxin from those nettles carries a rather unpleasant burning sensation.
ja: このイラクサが持っている毒が、いかにも不快な熱を帯びた感覚が引き起こしていますわ。
ko: 그 쐐기풀의 독소 때문에 좀 불쾌하게 타는 듯한 느낌이 드네.
zh_cn: 那些荨麻的毒素带着相当难受的烧灼感。
zh_tw: 那些蕁麻的毒素帶著相當難受的燒灼感。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN_DONE
source: Thankfully, the toxin's effects seem to be temporary.
ja: どうやら毒の効能が終わりを迎えたようです。助かりましたわ。
ko: 고맙게도 독소의 효과는 일시적인 것 같군.
zh_cn: 值得庆幸的是，这种毒素的影响似乎是暂时的。
zh_tw: 值得慶倖的是，這種毒素的影響似乎是暫時的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_FLARE_SEEN
source: Someone's fired a flare.
ja: 誰かが照明弾を発射しましたね。
ko: 누가 조명탄을 쐈군.
zh_cn: 有人发了个信号。
zh_tw: 有人發了個信號。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_FREEDOM
source: Freedom! I'll find a good book and tuck in.
ja: 自由です！面白い本をみつけてベッドにもぐりましょうか。
ko: 자유입니다! 좋은 책을 찾은 다음에 침대에 누워야겠습니다.
zh_cn: 自由！我要找一本好书，然后在书里尽情地徜徉。
zh_tw: 自由！我要找一本好書，然後在書裡盡情地徜徉。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_GHOSTDRAIN
source: My humanity... it's slipping.
ja: ああ…正気を失いそうですよ…！
ko: 내 인간성이... 점점 사라지고 있어.
zh_cn: 我的人性…在流失。
zh_tw: 我的人性…在流失。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_HIGHRESEARCH
source: My my, that was extremely interesting!
ja: おやおや、今のは非常に興味深かったですね。
ko: 어머, 정말 굉장히 흥미로웠어!
zh_cn: 天啊，这真是太有意思了！
zh_tw: 天啊，這真是太有意思了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_HOT
source: The ambient temperature is high.
ja: 周辺の気温は高いですね。
ko: 주위 온도가 너무 높아.
zh_cn: 周围温度好高。
zh_tw: 周圍溫度好高。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_HOUNDS
source: Something is approaching.
ja: 何かが近づいて来ています。
ko: 무언가가 접근하고 있어.
zh_cn: 有东西在接近。
zh_tw: 有東西在接近。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_HUNGRY
source: Librarian needs food.
ja: 図書館の司書にもお食事が必要ですよ。
ko: 사서는 음식이 필요하지.
zh_cn: 图书管理员需要食物。
zh_tw: 圖書管理員需要食物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_HUNT_BEAST_NEARBY
source: The appearance of this track indicates recent activity.
ja: この形跡をみれば、最近活動していたことがわかりますね。
ko: 이 흔적을 보니 최근에 활동이 있었네.
zh_cn: 出现这个踪迹表明动物最近出来活动过。
zh_tw: 出現這個蹤跡表明動物最近出來活動過。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL
source: The trail is no longer distinguishable.
ja: 道がもはや、わからなくなっています。
ko: 흔적을 더는 분간할 수 없어.
zh_cn: 踪迹已经变得难以识别。
zh_tw: 蹤跡已經變得難以識別。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL_SPRING
source: The trail's been washed away by the precipitation.
ja: 小道は降水により流失してしまいました。
ko: 비 때문에 흔적이 사라졌어.
zh_cn: 踪迹已经被降水冲淡了。
zh_tw: 蹤跡已經被降水沖淡了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_INSUFFICIENTFERTILIZER
source: It needs just a touch more fecal assistance, I'd say.
ja: 肥料が足りていないようですね。
ko: 분변이 더 필요한 것 같습니다.
zh_cn: 要我说，只需要再多施一点肥就可以了。
zh_tw: 要我說，只需要再多施一點肥就可以了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_INV_FULL
source: I can't carry anything more.
ja: もう何も持てませんよ。
ko: 더는 휴대할 수 없어.
zh_cn: 我拿不了更多的东西了。
zh_tw: 我拿不了更多的東西了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_IS_FEASTING
source: I hope everyone remembered to wash their hands before eating.
ja: 皆さんが食事の前に手を洗うということを覚えているといいのですけれどね。
ko: 모두 식사 전에 잊지 않고 손을 씻으면 좋겠군.
zh_cn: 我希望每个人在饭前记得洗手。
zh_tw: 我希望每個人在飯前記得洗手。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KITCOON_FOUND_IN_THE_WILD
source: Poor dear, are you lost?
ja: かわいそうに、迷子になってしまったのですか？
ko: 가여운 아이야, 길을 잃었니?
zh_cn: 可怜的宝贝，你迷路了吗？
zh_tw: 可憐的寶貝，你迷路了嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.1
source: Ah, there you are.
ja: はい、見つけましたよ。
ko: 아, 거기 있군.
zh_cn: 啊，你在这里。
zh_tw: 啊，你在這裡。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.2
source: It seems I've discovered a kitten.
ja: 子猫を見つけたようですね。
ko: 내가 애옹이를 발견한 것 같아.
zh_cn: 我似乎发现了一只小猫。
zh_tw: 我似乎發現了一隻小貓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.3
source: I could see your tail from the distance, dear.
ja: 遠くからでも尾っぽが見えていましたよ。
ko: 멀리서도 꼬리가 보인단다, 얘야.
zh_cn: 我老远就看到了你的尾巴，亲爱的。
zh_tw: 我老遠就看到了你的尾巴，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.4
source: Finding kittens is quite simple once you become accustomed to it.
ja: 慣れてしまえば、子猫を見つけることなどお茶の子さいさいですね。
ko: 익숙해지기만 하면 애옹이를 찾는 건 아주 간단해.
zh_cn: 一旦熟悉之后，寻找小猫就变得很简单。
zh_tw: 一旦熟悉之後，尋找小貓就變得很簡單。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE
source: I found all of the missing kittens.
ja: 行方不明の子猫たちはこれで全員見つけましたね。
ko: 잃어버린 애옹이를 내가 전부 찾았어.
zh_cn: 我找到了所有不见的小猫。
zh_tw: 我找到了所有不見的小貓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE_TEAM
source: We found all of the missing kittens.
ja: 我々は行方不明の子猫たちを全員見つけましたね。
ko: 잃어버린 애옹이를 우리가 전부 찾았어.
zh_cn: 我们找到了所有不见的小猫。
zh_tw: 我們找到了所有不見的小貓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_ONE_MORE
source: One more kitten has been encountered.
ja: もう1匹子猫を見つけましたよ。
ko: 한 마리 더 만났어.
zh_cn: 又邂逅了一只小猫。
zh_tw: 又邂逅了一隻小貓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_LOSEGAME
source: It appears we did not find them all in time.
ja: 子猫たちを時間内に全員見つけることができなかったようですね。
ko: 시간 안에 다 찾은 건 아닌 것으로 보여.
zh_cn: 看来我们没能及时找齐所有小猫。
zh_tw: 看來我們沒能及時找齊所有小貓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: The end of the game draws closer.
ja: 遊びの終わりが近づいていますよ。
ko: 게임이 막바지에 다다랐군.
zh_cn: 游戏结束的时间越来越近了。
zh_tw: 遊戲結束的時間越來越近了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR
source: I am distancing myself from where the game is happening.
ja: 遊び会場から離れすぎてしまったようですね。
ko: 게임이 시작된 곳에서 떨어져 있으려고 해.
zh_cn: 我正与游戏场地拉开距离。
zh_tw: 我正與遊戲場地拉開距離。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR_RETURN
source: The kittens should be over here, yes.
ja: 子猫たちはこの辺りにいるはずですね。
ko: 애옹이는 이 너머에 있을 거야, 맞아.
zh_cn: 小猫应该在这里，没错。
zh_tw: 小貓應該在這裡，沒錯。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_JOIN
source: Excuse me, I will join the feline search.
ja: すみません、私も猫探しにまぜてもらえませんか？
ko: 실례할게, 고양이 수색에 참여하려고 해.
zh_cn: 打扰了，我愿意加入猫科动物的搜索。
zh_tw: 打擾了，我願意加入貓科動物的搜索。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_START
source: The game has commenced, I should start seeking.
ja: 遊びが始まりました。探し始めましょう。
ko: 게임은 시작되었다. 찾기 시작해야 해.
zh_cn: 游戏已经启动，我应该开始搜索了。
zh_tw: 遊戲已經啟動，我應該開始搜索了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KLAUS_CALLFORHELP
source: Careful! It has summoned lesser Krampii.
ja: 気をつけなさい！ 小さいクランパスが召喚されましたよ。
ko: 조심해! 하급 크람푸스를 소환했다고.
zh_cn: 小心！它召唤了小坎普斯。
zh_tw: 小心！它召喚了小坎普斯。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KLAUS_ENRAGE
source: No sense throwing one's life away. Fall back!
ja: 命を投げ捨てる意味なんてありませんよ。 後退しなさい！
ko: 굳이 생명을 버릴 이유는 없지. 후퇴!
zh_cn: 没必要把别人的生命扔掉。后退！
zh_tw: 沒必要把別人的生命扔掉。後退！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KLAUS_UNCHAINED
source: Whatever enchantment restrained it has been undone.
ja: 抑制されていた魔法はすべて元通りになりました。
ko: 결계 노릇을 하던 마법이 해제되었어.
zh_cn: 不管是什么魔法抑制了它，都没有用了。
zh_tw: 不管是什麼魔法抑制了它，都沒有用了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_KNOCKEDOUT
source: Oof, that's one way to get some rest, I suppose.
ja: うーん、それもまた休憩の方法だと言えるでしょうね。
ko: 휴식을 위한 한 가지 방법입니다.
zh_cn: 这下好了，我想这也是获得休息的一种方法吧。
zh_tw: 這下好了，我想這也是獲得休息的一種方法吧。
